Pada tahun 1965, Prof. Lutfi A. Zadeh seorang peneliti di Universitas California 
di Berkeley memperkenalkan metode fuzzy untuk pertama kalinya. Professor Zadeh menganggap 
bahwa logika benar atau salah tidak bisa mewakili setiap pemikiran manusia, lalu dikembangkanlah 
logika fuzzy yang dapat mempresentasikan setiap keadaan maupun dapat mewakili pemikiran manusia. 
Berbeda dengan logika digital yang hanya memiliki dua nilai yaitu 0 atau 1, logika fuzzy memiliki
 nilai derajat keanggotaan antara 0 hingga 1. Logika fuzzy digunakan untuk mengubah suatu besaran 
 yang diuraikan menggunakan bahasa (linguistic) dengan menunjukkan sejauh mana nilai itu salah seperti 
 sangat bagus, bagus, sedang, buruk dan sangat buruk.

 Tahap fuzzy
 1. Fuzzyfikasi
 2. Inferensi Fuzzy
 3. Defuzzyfikasi